# ВНИМАНИЕ - ЭТА ДИРЕКТОРИЯ В ПРОЦЕССЕ НАПОЛНЕНИЯ КОНТЕНТОМ
# Выпускной проект: включает в себя работу над 3 проектами 

## 1. [Проект в сфере e-commerce + презентация + дашборд](README.md#2-e-commerce---выявление-профилей-потребления)  
## 2. [Проект по А/B-тестированию](README.md#2-проект-по-аb-тестированию-1)
## 3. [SQL](README.md#3-задачи-по-sql)
Проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии `Аналитик данных`
## Статус проекта: `завершен`

#  [1. E-commerce - Выявление профилей потребления](https://github.com/MaiiaDeiko/My_skills_in_Data_Analytics/blob/main/project_13_graduation_project/e_commerce.ipynb)
> Ссылка на [презентацию](https://drive.google.com/file/d/1dbmN7WAEPSFE9_7EIZ4luUrmWruINsID/view?usp=sharing)       
> Ссылка на [дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/maiia.deiko/viz/new_ecomm/Dashboard)   
## Задачи проекта
## Описание
> **Заказчик:** интернет-магазин    
> **Цель заказчика:** сформировать рекламную рассылку.   
> **Задача** - Сегментировать покупателей по профилю потребления   
* В данном проекте использовано машинное обучение.        
* Покупатели сегментирваны по профилям потребления.    
* Выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства.   
* Сформулированы и проверены статистические гипотезы.   
* Даны рекомендации по формированию рассылки.
## Общий вывод
*  Сформированы типичные профили покупателей, полученные методом кластеризации.   
*  Выделено 4 сегмента + отповики   
*  Для каждого сегмента даны базовые рекомендации по формированию рассылки    

##  Использованы навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Plotly
* Scikit-learn
* машинное обучение
* классификация
* кластеризация
* статистические гипотезы
# [2. Проект по А/B-тестированию](https://github.com/MaiiaDeiko/My_skills_in_Data_Analytics/blob/main/project_13_graduation_project/A_B_tests.ipynb)
## Цели исследования:   
> jjjj  
## Выводы
> mmmm
##  Использованы навыки и инструменты
# [3. Задачи по SQL](https://github.com/MaiiaDeiko/My_skills_in_Data_Analytics/blob/main/project_13_graduation_project/SQL.ipynb)
## Цели исследования:   
> Проанализировать базу данных, которая содержит информацию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.  
## Выводы
> Получены данные, которые помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
##  Использованы навыки и инструменты
* SQL
* PostgryeSQL
* Pandas
* sqlalchemy
