# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении 
## Статус проекта: `завершен`
Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "`Аналитик данных`"
##  Задачи проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 
## Описание 
> В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики.   
> Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки.    
> Проанализировала результаты А/A/B-теста введения новых шрифтов.    
> Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой.   
> Выявила, что новый шрифт  не повлияет на поведение пользователей.   
> По результатам анализа подготовлена презентация.
## Посмотреть [Презентацию](https://drive.google.com/file/d/1NEMmdeUldYwd1fZkFZS_1KTQq43zrkRc/view?usp=sharing)
## Общий вывод
При анализе выявлены следующие моменты:

* Из 2-х недель проведения теста пригодными для анализа оказались лишь данные за последнюю неделю.
* Анализ воронки выявил, что большая часть пользователей отсеивается при переходе с первого шага на второй: на OffersScreenAppear остается 62%, отсеивается - 38,2%.
* От первого события до оплаты, т.е. до шага PaymentScreenSuccessful, доходит 48% от совершивших целевое действие на первом шаге.
* До корзины доходят 81% пользователей от предыдущего шага (это 50% от первого шага), из них 4% бросают корзину.
* Проведение статистического теста не выявило различия в поведении пользователей видевших измененный шрифт и видевших перовоначальную версию. Выводы о том, какой шрифт лучше, сделать не представляется возможным.
* Было проведено по 20 тестов для каждого уровня значимости. По результатам тестов выбран уровень значимости 0.05.

##  Использованы навыки и инструменты
* A/B-тестирование
* Событийная аналитика
* Проверка статистических гипотез
* Визуализация данных
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Plotly
