# Выпускной проект: включает в себя работу над проектом, задачи по A/B-тестированию и SQL, а также создание дашборда.
Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии `Аналитик данных`
## Статус проекта: `завершен`

##  1. Задачи проекта
Задача относится к одной из пяти сфер бизнеса: в моём случае это **e-commerce - Выявление профилей потребления**.

## Описание
> **Заказчик:** интернет-магазин, **Цель заказчика:** сформировать рекламную рассылку.
> В данном проекте использовано машинное обучение.        
> Покупатели сегментирваны по профилям потребления.    
> Выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства.   
> Сформулированы и проверены статистические гипотезы.   
> Даны рекомендации по формированию рассылки.
## Общий вывод
*  Описаны типичные портреты пользователей, полученные методом кластеризации.
*  **Признаки, которые могут влиять на отток**   
    Следует обратить внимание на следующие моменты:
     - Работа около ф.центра: если человек поменяет локализацию, то ф.центр не сможет повлиять на отток.
     - Скидки: если клиент не готов платить полную стоимость, то он найдет услуги подешевле (зона влияния ф.центра)
     - Продолжительность абонемента: клиенты, которые берут только месяц, возможно мало мотивированы (частитчно зона влияния ф.центра)
     - Доп.услуги/условия: по близости есть конкуренты с интересными для клиентов услугами, то ждите оттока (зона влияния ф.центра) 
*  Даны базовые рекомендации:   
> Предлагаю проводить регулярное анкетирование клиентов, что бы отслеживать уровень лоялности, как он меняется в процессе. В зависимости от результатов анкетирования оперативно принимать меры по устранению причин потери интереса клиентов (если это в зоне влияния ф.центра).   
> Для клиентов, которым важны всякие скидки (4 кластер, например) разработать систему скидок, возможно индивидуальную.  
> У всех клиентов брать номер телефона. Это позволит напомнить о себе или выяснить почему клиент перестал посещать ф.центр.   

##  Использованы навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Plotly
* Scikit-learn
* машинное обучение
* классификация
* кластеризация
* статистические гипотезы

