
# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
Проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии `Аналитик данных`
## Статус проекта: `завершен`
##  Задачи проекта
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 
## Описание 
>Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
>Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 
>Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. 
## Общий вывод
**В разрезе устройств:**   
* Не окупаются пользователи Андройд, Айфон и Мак. При этом коверсия и удержание платящих пользователей стабильные на должном уровне. Значит проблема не в устройствах, поэтому теническую причину исключаем. 
  
**В разрезе стран:**   
* Не окупаются только пользователи США. Конверсия самая высокая среди всех наблюдаемых стран, а вот удержание платящих пользователей стабильно низкое.  
 
**В разрезе источников привлечения:**   
* Имеем 3-х аутсайдеров. При этом у FaceBoom и AdNonSense наблюдаем стабильно низкое удержание.  А вот для TipTop и удержание, и конверсия на высоком уровне.
   
> **Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:**   
> * Анализ TipTop говорит о том, что этот источник просто очень дорогой и не стоит того, что бы его использовать для привлечения пользователей на данный продукт, т.к. он все равно не окупается, несмотря на хорошие показатели конверсии и удержания.   
> * Анализ FaceBoom и AdNonSense говорит о том, что эти источники могут окупиться, если поработать над удержанием. Необходимо изучить почему клиенты "сливаются" и предпринять шаги по увеличению удержания.   
> * По поводу низкого удержания в США - надо изучить вопрос. В рамках учебного проекта не известно, но возможно источники FaceBoom и AdNonSense как раз из США. Нужно комплексно подойти к проблеме удержания и разработать мероприятия, которые позволят повысить этот показатель.
##  Использованы навыки и инструменты
*  когортный анализ
*  продуктовые метрики
*  юнит-экономика
*  Python
*  Pandas
*  Matplotlib
*  Seaborn
